# Chordia_Windows_Portable
ここに記載されている説明はv2.0.0についてです。もし、v2.0.0がWindows_Portableの最新版でない場合は、READMEの変更があるまでお待ちください。

## 注意事項
アップデートについてはそれぞれのリリースノートをご確認ください。<br>
互換性情報はこのReadmeの最後に記述しておりますが、具体的な引継ぎ方法はそれぞれのリリースノートをご確認ください。<br>
原則として2つ以上のバージョンアップの場合、データの引継ぎはできません。ご注意ください。

## このアプリについて
これはChordiaというWindowsOS専用のアプリです。iOS版の説明は[こちら](https://github.com/BellRin-squirrel/Chordia_iOS_ipa)をご確認ください。<br>
現在、ポータブル版のみ対応しており、zipを展開してすぐに利用可能です。<br>
アプリ内容についてですが、YouTubeなどのプラットフォームからダウンロードしたり、ご自身がお持ちのmp3ファイルを利用してお持ちの音楽を管理しつつ、プレイリストとしても機能するアプリとなっております。<br>
おおよそオフラインでご利用いただけます。（iPhoneへ楽曲を同期する際にはインターネット環境が必要となります）<br>
アプリ開発にはGemini 3.1 Pro Preview等を利用しております。

## すぐ使いたいならここ読んで！（アプリの起動方法、使い方）
zipファイルを展開し、中のChordia.exeを実行します。Chromeが立ち上がります。<br>
※Chromeがない場合は利用いただけません。ご了承ください。<br>
「曲を追加」ではChordiaに曲を登録します。曲名、アーティスト、アルバムなどが設定できます。情報を入力して楽曲ファイルをアップロードしたら、「ライブラリに追加」をクリックします。<br>
ここで追加した楽曲は「データベースを管理」の画面に表示されます。セルをダブルクリックして編集できます。試聴もできます。削除もここで可能です。<br>
音楽をプレイリストに登録して楽しむには「音楽を再生」をクリックします。<br>
画面を開くと既存のプレイリストが読み込まれますが、初期状態では何も登録されていません。<br>
「プレイリスト」という文字の下の何もない個所を右クリックすると、「プレイリストを新規作成」という項目が表示されます。これをクリックしてプレイリストを作成します。<br>
プレイリストに曲を追加するには左の追加したいプレイリスト名を右クリックします。「曲を編集」をクリックします。<br>
ここで登録されている楽曲一覧が表示されるのでプレイリストに追加したい楽曲にチェックを入れて右下の「設定」をクリックします。<br>
タイトル、アーティスト、アルバムなどカラムをクリックすることでソートできたり様々な機能がこの画面にはあります。詳細は下部の全機能説明をご確認ください。<br>
そしたらプレイリストをどれかクリックして右に表示された再生ボタンやシャッフルボタンを押してみましょう。プレイリストを再生できます。

## ファイル構成と起動まで
v1.0.0-beat1の場合、ダウンロードされたzipファイルをFreesoftなどのフォルダ内で展開します。<br>
（7-zipをご利用の場合、「ここに展開」ではなく「展開」がおすすめです。Freesoftなどのフォルダ内で展開する理由については今後の利用方法をお読みいただければおわかりいただけます。）<br>
展開するとappフォルダとChordia.exeがあります。appフォルダは絶対に削除しないでください。再ダウンロードする以外に復元する方法はございません。<br>
また、appフォルダとChordia.exeのディレクトリ構造を変えないでください。（appフォルダとChordia.exeをまとめて移動する場合は構いません）<br>
Chordia.exeが本体になり、appフォルダはChordia.exeのUIを構成するものです。<br>
Chordia.exeを実行するとlibraryフォルダとuserfilesフォルダが生成されます。<br>
libraryフォルダにはimagesフォルダ、musicフォルダが生成されます。<br>
userfilesフォルダにはsettings.ini（アプリ内設定の保存）が生成されます。<br>
基本的にlibraryフォルダやuserfilesフォルダには手を加えないことを推奨します。<br>
appフォルダはhtml, css, jsファイルが多数保存されておりますので、ご自身でデザイン変更などをすることも可能です。

## 全機能説明
### 曲を追加
「曲を追加」ではChordiaに曲を登録します。曲名、アーティスト、アルバム、ジャンル、トラックナンバー、アルバムアートが設定できます。情報を入力して楽曲ファイルをアップロードしたら、「ライブラリに追加」をクリックします。
### データベースを管理
「データベースを管理」では登録されたすべての楽曲が表示されます。ページ分けされています。初期状態では1ページあたり50曲表示されますが、これは設定で変更可能です。また、すべて表示をすることもできます。（500曲あたりを目安に重くなり始めます）
### エクスポート
「エクスポート」では楽曲ファイル、アルバムアート、データベース、設定ファイル、プレイリスト・再生履歴を出力することができます。ファイル構成をそのまま引き継げるので互換性のあるバージョンの場合、エクスポートしたzipファイルを展開して、中野フォルダやファイルをすべてChordia.exeと同階層に設置することで、引き継ぐことができます。そのままのファイルで引き継げるかどうかやそのまま引き継げない場合の引き継ぎ対処法などはReleaseNoteをご確認ください。<br>
また、エクスポート機能では保存先とファイル名を指定できます。エクスポート完了後、どこに保存されたのか再確認できます。ただし、この画面を閉じるとどこに保存したのかは二度と表示されません。<br>
楽曲データは保存内容には著作権にも関わり、再生履歴や聞いている楽曲、プレイリストなどは個人情報の流出になりかねません。そのため、エクスポートにはパスワード保護をかけることができまあす。パスワード保護をかけると、エクスポートされたzipファイルがパスワード付きzipになります。<br>
ただし、エクスポート機能で楽曲の項目を有効にすると楽曲ファイル数が多い場合、エクスポートにかなり時間がかかります。予めご了承ください。
### インポート
「インポート」では既定の形式で書かれた楽曲一覧のjsonファイルを読み込むことで楽曲のコピー、アルバムアートのコピー、mp3tag設定、データベースへの登録をすべて自動で行います。すでにほかの楽曲管理アプリをご利用の場合はこちらの方が便利かもしれません。jsonファイルの形式は言語別説明の最後の言語の下（Readmeの一番最後）をご確認ください。（import.json）<br>
※v1.0.0-beta1ではcsv形式のインポートには対応していません。ご了承ください。
### 音楽を再生
「音楽を再生」ではプレイリストを作成してデータベースに登録した楽曲を再生することができます。プレイリストの作成は左の「プレイリスト」という文字の下の何もない箇所を右クリックし、「プレイリストを新規作成」をクリックします。<br>
※もう一つの「スマートプレイリストを作成」はv1.0.0-beta1ではご利用いただけません。<br>
プレイリスト名を編集するには左の変更したいプレイリスト名を右クリックし、「プレイリスト名を編集」をクリックします。<br>
プレイリストを削除するには左の削除したいプレイリスト名を右クリックし、「ライブラリから削除」をクリックします。<br>
※プレイリストの削除によって登録されている楽曲データに影響はございません。<br>
プレイリストに登録している楽曲リストを編集するには、左の変更したいプレイリスト名を右クリックして、「曲を編集」をクリックします。「音楽を再生」の画面を開いてから初めてここをクリックすると、ここで楽曲リストの読み込みが発生します。読み込みが完了すると、楽曲リストが表示されるので、プレイリストに追加したい楽曲にチェックを入れます。<br>
この画面ではさまざまな選択方法がございます。一つの楽曲にチェックを入れてからShiftを押しながら別の楽曲をクリックすると、一つ目にチェックを入れた楽曲から、Shiftを押しながらクリックした楽曲まで全てにチェックが入ります。<br>
※後述するフィルターや並べ替えで一部楽曲になっている場合、表示されている楽曲においてチェックが入ります。<br>
カラム名をクリックすると、そのカラムでソートします。もう一度クリックすると逆順になります。<br>
検索ボックスに文字を入力すると、その文字列をmp3tagで設定されている文字列に含む楽曲だけにフィルターがかけられます。（曲が多いほど処理に時間がかかります）
### iPhoneに同期
新しいウィンドウが開き、PCのローカルIPアドレスが表示されます。iPhoneに同期する方法は2通りあります。
#### IPアドレスと認証コード
iOS版で同期タブを開き、手動で接続するという項目にWindows版に表示されているIPアドレスを入力します。<br>
iOS版のほうでPCに接続要求というボタンをタップすると、Windows版で接続要求があるという表示がされます。<br>
拒否をクリックすればiOS版の接続要求を拒否できます。許可をクリックすると進みます。<br>
Windows版では認証コード6桁が表示され、iOS版はそれを入力する画面になります。iOS版でこの6桁の認証コードを入力します。<br>
正しければWindows版に接続したiPhoneの情報が表示されます。
#### QRコード
iOS版で同期タブを開き、QRコードで自動接続というボタンをタップします。初めてこれを利用する場合、カメラへのアクセスを求められるので許可をタップします。<br>
このままだとカメラ表示で何も映らないので、一度画面下のキャンセルをタップして、もう一度QRコードで自動接続というボタンをタップします。<br>
するとカメラが移るのでこのカメラでWindows版の方で「QRコードを表示」をクリックして表示されるQRコードを読み取ります。カメラに映ると自動で続行されます。<br>
Windows版で接続用きゅが表示されるので許可をクリックします。
#### 接続できたら
接続できたらiOS版の方で同期したいプレイリストを選択して、同期することができます。<br>
接続されているデバイスはWindows版の方で管理でき、怪しいデバイスがあれば強制切断することができます。<br>
また、このウィンドウを開いている間にのみ、iPhoneとPCの接続ができ、同期をすることができます。ウィンドウを閉じると、iOS版の同期途中の楽曲はすべて削除されます。
### 拡張機能
動画プラットフォームから動画をダウンロードして楽曲として追加するにはこの拡張機能の画面に表示されるすべてのツールが必要になります。<br>
ダウンロードすると動画プラットフォームから動画をダウンロードして楽曲として追加できるようになります。
### 設定
アプリの設定を変更することができます。変更すると便利になるかもしれません。
### 情報
ライセンス表記とバージョン情報が表示されます。<br>
ここに表示されるバージョン情報がGitHubからダウンロードしたバージョンと異なる場合はDiscussionsなどにコメントいただけると幸いです。

## Windows版とiOS版の互換性
互換性については[こちら](https://github.com/BellRin-squirrel/Chordia_Windows_Portable)をご確認ください。
